---
title: Nacos GA后的整体规划
keywords: [nacos, GA]
description: 根据Nacos既定的演进方向，以及在与社区进行充分的[讨论](https://github.com/alibaba/nacos/issues/1433)后，Nacos接下来的版本计划也浮出水面。
date: "2019-07-08"
category: article
---

# Nacos Roadmap：Nacos GA后会有哪些大动作？


Nacos是阿里巴巴2018年开源的服务发现和配置管理项目，并于今年的4月10号GA，距今已经过去了快两个月时间了。Nacos GA代表着用户可以在生产环境上大规模使用，目前也已经有众多用户[登记](https://github.com/alibaba/nacos/issues/273)使用。在GA之后，Nacos并未停下前进的脚步，不断的开发新的功能和优化用户体验。与此同时，Nacos倾听社区的声音，每一次迭代和发布都会包含用户关心的功能点。根据Nacos既定的演进方向，以及在与社区进行充分的[讨论](https://github.com/alibaba/nacos/issues/1433)后，Nacos接下来的版本计划也浮出水面。Nacos在今年还将发布6到7个大版本，每个版本包含的重要特性如下：

<a name="aq5sL"></a>
#### 1.1.0

- **Go SDK发布：** Go语言SDK
- **地址服务器：** 使用地址服务器模式进行Nacos服务端集群寻址
- **灰度配置：** 设置灰度的机器IP来进行配置的灰度发布
<a name="MxxeU"></a>
#### 1.2.0

- **配置权限控制：** 对配置的读写进行权限的控制，支持对接三方权限系统
- **DNS协议，支持K8S服务域名解析：** 通过支持DNS协议访问，无侵入的解决服务发现问题，并支持K8S域名解析
- **Service Mesh打通：** 对接开源流行的Service Mesh组件，支持作为服务发现后端和配置管理后端
<a name="eqoii"></a>
#### 1.3.0

- **服务权限控制：** 对服务的注册注销及查询进行权限的控制，支持对接三方权限系统
- **Mysql依赖可替换为其他存储：** 支持将MySQL依赖替换为Oracle等常见数据库系统依赖
- **gRPC服务发现支持：** 通过Go SDK和Java SDK支持gRPC和gRPC-java的服务注册与发现
<a name="Czkv8"></a>
#### 1.4.0

- **配置加密：** 敏感配置加密存储和传输，保证数据安全
- **confd模式模板渲染：** 支持将配置或者服务数据渲染到文件模板，适配异构系统
- **健康检查SPI化，可以使用K8S健康检查：** 支持使用Kubernetes自带的健康检查方式来检查服务实例的健康状态
<a name="RFUj5"></a>
#### 1.5.0

- **配置发布审批：** 配置发布管控体系，减少人为失误引起的故障
- **IPv6支持：** 支持在IPv6网络环境下进行服务的注册与发现和配置的管理
- **长连接推送通道重构：** 重构推送通道，提升SLA
- **configMap对接：** 和Kubernetes的配置进行打通
<a name="lykZW"></a>
#### 1.6.0

- **Thrift服务发现：** 支Thrift服务框架服务注册于发现
- **支持Region、AZ等类似信息存储：** 支持进行环境信息的注册，根据环境进行自定义访问策略
- **运维命令行：** 使用更简洁的方式，进行集群的运维
- **打标支持，对接K8S label：** 能够打自定义标签，能够理由Kubernetes的label进行负载均衡及灰度配置等
<a name="qK0hH"></a>
#### 1.7.0

- **无状态化：** 存储和计算分离，让系统本身无状态
- **一致性协议抽象及Raft协议替换：** 全新的Raft协议，支持替换

<a name="dbaJf"></a>
### 增强现有功能，提供更多生产环境需求特性
目前用户集中反馈的需求有灰度配置、权限控制、发布审批等功能，这些特性我们都会在接下来的版本以最高优先级实现。这些特性基本上用户在以往的生产经验中都有所接触，这里不再做详细的介绍。

同时，为了最大化降低用户的部署运维成本，我们会先支持多种数据库的依赖，包括Oracle等数据库，这样可以让用户不需要为了使用Nacos再单独搭建一套MySQL集群。后面我们会更进一步，将外部数据库依赖彻底去除，支持Nacos完全使用本地存储。包括无状态化，也会在未来的版本支持，争取让用户以最低成本的方式运行Nacos。

<a name="DHiVd"></a>
### 与更多生态进行对接，形成联动优势，提升用户效率
一个产品的成功，往往是因为一个生态的成功。Nacos目前架构的优势之一，就是可以比较平滑的支持多个生态。目前已经支持的有Dubbo生态、Spring Cloud生态，而正在打通的有gRPC和Kubernetes，未来还计划支持Thrift等服务框架。我们的目标是用户无论在哪种生态下，都不需要为注册中心或者配置中心的选型烦恼。

<a name="KyZiP"></a>
### 云原生领域布局和组件打通
云原生是当前非常火热的一个概念。在CNCF、Pivotal等机构相继定义和大力推动云原生的背景下，用户对整个软件的生命周期管理都有了全新的认知。云原生是一个极具潜力的理念，Nacos也会在接下来的演进中对云原生做重点支持。

<a name="fPVms"></a>
### 内核升级，提升性能和稳定性
Nacos目前的内核，包括自建Raft、MySQL依赖，长轮询及UDP推送等，都会在接下来进行重新设计，目标是优化到最合理的架构，提升整体的性能和稳定性。



