---
title: Nacos 2.0.0-ALPHA 文档
keywords: Nacos,2.0.0
description: Nacos 2.0.0-ALPHA 文档
---

# Nacos 2.0.0-ALPHA 文档

经过社区近5个月的讨论和开发， Nacos 基于长连接的2.0.0版本的核心功能已开发完成，目前开放2.0.0-ALPHA.1版本，供社区公测。

**注意，ALPHA版本仅供测试讨论，请勿在生产环境中使用。ALPHA版本提供的接口API及功能呈现结果可能会和正式版本存在不一致的情况，请以后续正式版本为准**

2.0.0-ALPHA版本暂时为独立版本，无法进行服务端1.X版本到2.0.0-ALPHA的平滑升级，正式版本时会支持部分版本到该版本的平滑升级，请关注后续的升级文档。

## 新版本部署

参考[Nacos部署手册](https://nacos.io/zh-cn/docs/deployment.html) ,将版本相关替换成2.0.0-ALPHA。

## 功能完成度及旧版本客户端适配情况：

### 配置中心

#### JAVA SDK 

- 完全兼容1.X客户端所有API接口方法；
- 完全实现2.X客户端所有API接口方法。

#### 其他语言 SDK

- 完全兼容

#### openAPI

- 完全兼容所有配置中心相关openAPI。

### 服务发现

由于服务发现的数据模型发生了比较重大的改变，因此有少量功能暂时未支持。

#### JAVA SDK

- 暂不支持注册持久化服务实例；
- 兼容1.X客户端非持久化服务接口；
- 实现2.X客户端非持久化服务接口。

#### 其他语言 SDK

- 仅兼容非持久化服务实例相关操作。

#### openAPI

- 注册实例（仅支持非持久化实例）
- 注销实例（支持）
- 修改实例（支持）
- 查询实例列表（支持）
- 查询实例详情（不支持，不影响从控制台查看详情）
- 发送实例心跳（支持）
- 创建服务（不支持，不影响通过注册实例的方式创建服务）
- 删除服务（不支持，暂时通过删除空服务方式进行）
- 修改服务（支持）
- 查询服务（不支持，不影响从控制台查看详情）
- 查询服务列表（支持）
- 查询系统开关（支持）
- 修改系统开关（支持）
- 查看系统当前数据指标（支持）
- 查看当前集群Server列表（支持）
- 查看当前集群leader（将废弃）
- 更新实例的健康状态（不支持，与持久化实例相关，暂不支持）
- 批量更新实例元数据(Beta，不支持)
- 批量删除实例元数据(Beta，不支持)

### 控制台

- 完全兼容配置中心相关页面及功能
- 完全兼容权限控制相关页面及功能
- 完全兼容命名空间相关页面及功能
- 完全兼容集群管理相关页面及功能
- 兼容大部分服务发现相关页面及功能
  - 不支持手动创建服务
  - 不支持手动删除服务（空服务在一定时间后自动删除）
  - 不支持更新集群元数据信息（可以查看）

## 生态兼容情况

### Spring Cloud Alibaba

可通过指定nacos-client方式，提前使用Nacos2.0长连接功能

```
    <dependency>
        <groupId>com.alibaba.cloud</groupId>
        <artifactId>spring-cloud-starter-alibaba-nacos-discovery</artifactId>
        <version>2.1.5.RELEASE</version>
        <exclusions>
            <exclusion>
                <groupId>com.alibaba.nacos</groupId>
                <artifactId>nacos-client</artifactId>
            </exclusion>
        </exclusions>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>com.alibaba.cloud</groupId>
        <artifactId>spring-cloud-starter-alibaba-nacos-config</artifactId>
        <version>2.1.5.RELEASE</version>
        <exclusions>
            <exclusion>
                <groupId>com.alibaba.nacos</groupId>
                <artifactId>nacos-client</artifactId>
            </exclusion>
        </exclusions>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>com.alibaba.nacos</groupId>
        <artifactId>nacos-client</artifactId>
        <version>2.0.0-ALPHA.1</version>
    </dependency>
```

### Dubbo

由于Dubbo在配置中心（元数据中心）通过反射获取Nacos客户端的部分内容，因此在对于2.0.0-ALPHA.1版本暂时无法兼容。
目前已与dubbo社区进行沟通，尽快解决适配问题。

### Nacos Spring Boot

Nacos spring boot 将会配合新版本Nacos客户端发布一个ALPHA版本。

## 使用方式

### SDK客户端、控制台

Nacos 2.0.0-ALPHA版本使用方式和Nacos1.X版本使用完全一致。客户端接口请参考Nacos1.X的[SDK文档](https://nacos.io/zh-cn/docs/sdk.html)。

### 服务端

Nacos 2.0.0-ALPHA服务端的部署和使用也和旧版本没有太大区别，这里对新版本中新增的数个配置参数进行说明

|参数|默认值|描述|
|--|--|--|
|nacos.naming.clean.empty-service.interval|60000(单位毫秒)|Nacos自动清理空服务的工作间隔，将替代旧版本中的`nacos.naming.empty-service.clean.period-time-ms`参数|
|nacos.naming.clean.empty-service.expired-time|60000(单位毫秒)|Nacos判断可清理的空服务的过期时间，当服务没有发布的实例，且超过该过期时间未发生更新后，将被判定为过期空服务而移除|
|nacos.naming.clean.expired-metadata.interval|5000(单位毫秒)|Nacos自动清理过期元数据的工作间隔|
|nacos.naming.clean.expired-metadata.expired-time|60000(单位毫秒)|Nacos自动清理过期服务的过期时间，当服务或实例本身被移除超过该设定时间后，元数据信息将会被移除|

## FAQ

### 为什么暂不支持平滑升级，之后能支持吗？

由于Nacos服务发现模块的服务模型和数据模型都经过重新设计，因此数据结构等发生了比较大的变化，所以暂时不支持平滑升级。
在2.0.0正式版本发布的时候，会支持部分1.X版本到该版本的平滑升级，具体信息在正式发布时会更新升级相关的文档。

### 能否支持Nacos旧版本客户端？

配置中心兼容支持Nacos1.0起的所有版本客户端，服务发现兼容Nacos1.2起所有版本客户端。
因此建议使用Nacos1.2.0之后版本客户端。
但nacos1.X的客户端不具有长连接能力，因此仍然建议使用Nacos2.0.0客户端。

### 启动后，调用openAPI 报错 code:503,msg:server is DOWN now, please try again later! 

Nacos在1.4版本后使用Jraft替换了自研的Raft实现，Jraft的选主比原先自研的Raft更加严格，会记录之前启动时的ip或host。因此重启时如果ip变动了，有可能造成选主失败，从而导致nacos无法正确提供服务。
解决方式为删除nacos目录下的data，再启动。

或者使用`-Dnacos.server.ip=${domain}`,然后将nacos/conf的cluster.conf配置domain列表，避免重启时ip变动导致的raft选主问题。

### 待补充...
